Modelo Matemático de um Cooktop Indutivo

### 2019-08-31 article.tex
Section 2.4
Section Resolution

\author{
Myke Albuquerque Pinto de Oliveira}

@@

Um cooktop de indução (informalmente fogão de indução) é um equipamento que substitui o fogão no preparo de alimentos. O cooktop de indução difere do cooktop a gás porque sua fonte de energia é a eletricidade e não o gás liquefeito de petróleo, e também difere do cooktop elétrico por resistência, pois ao invés de possuir uma superfície metálica aquecida por uma resistência elétrica, o cooktop de indução não apresenta nenhuma superfície aquecida além da própria panela onde o alimento está sendo preparado. O princípio de funcionamento do cooktop de indução é baseado na geração de um campo magnético variável através de uma bobina espiralada e a geração de um campo elétrico induzido no material da panela, esse campo elétrico, por sua vez, gera correntes elétricas na panela e calor por efeito Joule.

Entre as vantangens de se adotar um cooktop de indução, pode-se citar a segurança:

@@

@@

@@

@@

>>>>

\author{Myke Albuquerque Pinto de Oliveira}

@@

Um cooktop de indução (informalmente fogão de indução) é um equipamento que substitui o fogão no cozimento de alimentos. O cooktop de indução difere do cooktop a gás porque sua fonte de energia é a eletricidade e não o gás liquefeito de petróleo (GLP), e também difere do cooktop elétrico por resistência, pois ao invés de possuir uma superfície metálica aquecida por uma resistência elétrica, o cooktop de indução não apresenta nenhuma superfície aquecida além da própria panela onde o alimento está sendo preparado. O princípio de funcionamento do cooktop de indução é baseado na geração de um campo magnético variável através de uma bobina espiralada e a geração de um campo elétrico induzido no material da panela, esse campo elétrico, por sua vez, gera correntes elétricas na panela e calor por efeito Joule.

Entre as vantangens de se adotar um cooktop de indução, pode-se citar:

@@

Este problema se baseia na área da física e engenharia elétrica de eletromagnetismo.

@@

\textbf{Corrente elétrica:} é o movimento em uma direção preferencial de portadores de carga (eletróns ou íons), ou seja, uma taxa de transferência de cargas elétricas. A unidade de corrente elétrica no SI é o Ampère ($ A $), ou Coulomb por segundo ($ C/s $).

\textbf{Campo elétrico:} é uma grandeza vetorial associada a posição que estabelece a relação entre a força elétrica exercida sobre uma carga e seu valor. O campo elétrico pode ser provocado pela presença de outras cargas elétricas ou induzida por campos magnéticos variántes no tempo. A unidade de campo elétrico no SI é o Newton por Coulomb ($ N/C $) ou Volt por metro ($ V/m $).

\textbf{Campo magnético:} é uma grandeza vetorial associada a posição que estabelece a relação entre a força magnética exercida sobre uma carga elétrica em movimento. O campo magnético é gerado por cargas elétricas em movimento (também denominadas elementos de corrente elétrica) e também pode ser induzido por campos elétricos variantes no tempo. A unidade de campo magnético no SI é o Newton-segundo por Coulomb-metro ($ (Ns)/(Cm) $), Newton por Ampère-metro ($ N/(Am) $) ou Tesla ($ T $).

\textbf{Calor:} Energia térmica em transito, ou seja, transferida, gerada ou consumida. A unidade de energia térmica no SI é o Joule ($ J $).

@@

\textbf{Parâmetros que definem o problema:}

\begin{itemize}
	\item[$ R $] raio da bobina.
	\item[$ N $] número de espiras na bobina
	\item[$ e $] espaçamento radial entre as espiras da bobinas
	\item[$ d $] distância entre a bobina e o fundo da panela.
\end{itemize}

\textbf{Variáveis associadas ao problema:}

\begin{itemize}
	\item[$ t $] tempo, variável independente.
	\item[$ i(t) $] corrente elétrica que circula o condutor espiradado.
	\item[$ \textbf{B}(t) $] campo magnético gerado.
	\item[$ \textbf{E}(t) $] campo elétrico.
	\item[$ \textbf{J}(t) $] densidade de corrente elétrica
	\item[$ P(t) $] potência calorifica gerada na panela
\end{itemize}

\textbf{Contantes físicas:}

\begin{itemize}
	\item[$ \epsilon_0 $] permissibilidade elétrica do vácuo
	\item[$ \mu_0 $] permiabilidade magnética do vácuo
\end{itemize}

@@

\begin{equation}
	d\textbf{B} = \frac{\mu_0}{4\pi} \frac{Id\textbf{l} \times \hat{\textbf{r}}}{r^2}
	\label{biot-savart}
\end{equation}

\begin{equation}
	r(\theta) = R - \frac{e}{2\pi}\theta;\quad 
	0 \le \theta \le 2\cdot N \cdot \pi
	\label{curva-espira}
\end{equation}
